---
layout: livro

# --- Informações Básicas ---
title: "O Milharal Assombrado"
descricao: "Página para leitura online de O Milharal Assombrado"
permalink: /biblioteca/DB01
capa: edb
idt: DB01

# --- Créditos ---
creditos:

  # Créditos Originais
  original:
    titulo: "D&D Beyond"
    pessoas:
      - funcao: "Desenvolvido por"
        nome: "James Haeck"
        descricao: >
          James Haeck é o escritor principal do D&D Beyond, coautor de Águas Profundas: Dragon Heist,
          Portão de Baldur: Descida até Avernus e Critical Role Explorer’s Guide to Wildemount,
          membro do Guild Adepts e escritor freelance para a Wizards of the Coast, a D&D Adventurers League
          e outras empresas de RPG. Ele vive em Seattle, Washington, com sua noiva, Hannah,
          e seus companheiros animais, Mei e Marzipan.

  # Créditos da Versão Brasileira
  ptbr:
    titulo: "Créditos da Versão Brasileira"
    pessoas:
      - funcao: "Tradução e Adaptação"
        nome: "Talude"
      - funcao: "Diagramação"
        nome: "Talude"
      - funcao: "Revisão"
        nome: "KryFi e Anonimus"
---

**Feliz Dia das Bruxas!** Para celebrar essa ocasião assustadora, que tal conduzir seus jogadores em “O Milharal
Assombrado,” uma aventura gratuita de Dungeons & Dragons! Ambientada em Baróvia, uma vila sombria encontrada em _A
Maldição de Strahd_, essa aventura pode ser jogada como um one-shot para um grupo de aventureiros de 1º nível. Durante o
jogo, seus jogadores desvendarão os segredos por trás de uma lenda envolvendo um espantalho e um assassinato brutal.

_Este encontro de combate é adequado para um grupo de personagens de 1º Nível_

## A Lenda do Milharal

![flud](https://www.dndbeyond.com/attachments/9/46/scarecrow.jpg)

Toda vila agrícola tem suas superstições. Algumas são contos agradáveis, como as histórias do grande Homem Verde, uma
fada que visita fazendeiros disfarçada de viajante e abençoa seus campos em troca de uma noite de celebração. Esta
história, porém, é mais sombria e, pior de tudo — é verdadeira.

Há alguns anos, existia uma fazendeira chamada Cassandra O’Vana. Ela e seu marido, Phineus, viviam numa casa pequena nos
arredores da vila. Eram amigos próximos do burgomestre, mas, apesar de sua posição na comunidade, não eram muito
conhecidos, já que raramente iam à vila. Sua filha adulta, Sibyl, frequentava o mercado em nome dos pais e não se
importava com essa tarefa, pois aproveitava qualquer oportunidade para passar um tempo na vila e longe da fazenda.

Certo dia, Sibyl partiu com sua carroça rumo à vila, despedindo-se dos pais enquanto corvos grasnavam ao redor.
Cassandra e Phineus estavam no milharal, construindo um espantalho. Phineus pendurava sacos numa cruz de madeira para
formar o corpo, enquanto Cassandra esculpia um rosto em uma abóbora grande e desproporcional para servir como cabeça.
Sibyl olhou para o espantalho e sentiu um calafrio. Era uma figura grotesca, com olhos enormes e uma boca torta e
desalinhada.

Tentando afastar o espantalho da mente, Sibyl seguiu para a vila como de costume. Contudo, naquele dia, permaneceu mais
tempo do que o planejado e decidiu pernoitar com Telyma, uma mulher que conhecia, em vez de arriscar voltar pela estrada
à noite.

Enquanto dormia, Sibyl teve uma visão. Ela viu sua mãe erguer a faca de trinchar e avançar contra seu pai. Sibyl tentou
gritar — alertá-lo — mas Cassandra cravou a faca de prata nas costas dele, arrancando-lhe a vida. Ela então levantou o
corpo sem vida e o colocou nos braços do espantalho. Sibyl, aterrorizada e sem voz, assistiu enquanto os braços do
espantalho começaram a se mover. Ele ergueu o cadáver até sua grotesca cabeça e começou a devorá-lo. Seus dentes moles
rasgaram a carne como lâminas, e, num instante, o corpo desapareceu.

## Início da Aventura

Sibyl nunca retornou à fazenda. Mais de 20 anos se passaram desde aquela noite, e Sibyl ainda vive na vila com sua
companheira, Telyma. Todas as noites, ela sonha com o **espantalho** que assombra o milharal de sua família. Telyma
afixou um aviso, pedindo por aventureiros, mercenários ou investigadores dispostos a explorar o milharal abandonado da
família O’Vana.

Os aventureiros que respondem ao chamado são recebidos por Telyma, uma mulher de pele pálida, olhos marcados pela
tristeza e cabelos castanhos com fios grisalhos. Ela oferece 10 po para cada um que investigar a fazenda O’Vana e ajudar
Sibyl a ter confiança para retornar, ou, ao menos, superar seu trauma. Telyma sugere enfaticamente que eles procurem a
faca de trinchar que Sibyl viu em seu sonho, acreditando que ela ainda esteja na propriedade. Enquanto isso, Sibyl está
sentada em uma cadeira de balanço junto à lareira, olhando fixamente para o fogo. É difícil para ela, mas, se
solicitada, está disposta a contar a lenda do milharal.

### Viagem até a Fazenda O’Vana

Vocês deixam a vila e seguem por uma estrada bem usada. Inicialmente, cruzam com outros viajantes ou fazendas a cada
cinco minutos, aproximadamente. Contudo, após uma hora de caminhada, encontram-se completamente sozinhos na estrada. A
silhueta diminuta da fazenda O’Vana no horizonte se torna cada vez mais próxima — até que finalmente vocês chegam.

A viagem da vila até a fazenda é tranquila, e os personagens chegam à propriedade sem contratempos.

##### Informações Privadas para o Mestre

Como Mestre, você deve conhecer a verdade sobre o que aconteceu na noite em que Sibyl não retornou à fazenda. Seu pai,
Phineus, foi mordido por um **licantropo-corvo** algumas horas depois que ela partiu. Sua mãe, Cassandra, tentou
salvá-lo, mas, quando Phineus sucumbiu à maldição e atacou-a, ela usou sua faca de trinchar prateada para matá-lo. No
entanto, o espírito confuso e atormentado de Phineus não conseguiu passar para o além. Em vez disso, ele foi parar no
espantalho que eles haviam esculpido juntos. O **espantalho** pegou Cassandra de surpresa e a matou, mas não antes de
ela conseguir cravar a faca em seu corpo de madeira, enterrando-a até o cabo.

O espantalho ainda assombra o milharal, matando e devorando qualquer criatura que entre em seu domínio. Um grupo de
**diabretes** foi atraído pelo poder sombrio do local e sobrevoa frequentemente o milharal em forma de corvos. Eles se
alimentam das almas das criaturas que o espantalho mata ou as entregam a seus superiores infernais nos Nove Infernos.

### Chegada à Fazenda

Diante de vocês ergue-se uma casa de fazenda há muito abandonada. A construção está em ruínas, com paredes de madeira
marcadas por cicatrizes profundas, onde cupins rastejam pelas fendas. Parece que um único golpe forte seria suficiente
para derrubar toda a estrutura. Atrás da casa, um vasto milharal se estende. Apesar de estar abandonado há mais de 20
anos, está repleto de altas e viçosos talos de milho.

![flue](https://www.dndbeyond.com/attachments/9/47/crow.jpg)

_**Investigando a Casa.**_ A casa está estruturalmente instável. Tentar abrir a porta faz com que ela caia das
dobradiças. Os personagens que entrarem encontrarão um cômodo coberto de teias de aranha e com um cheiro forte de mofo.
Um único corvo (um **diabrete** em forma de corvo) espreita nas vigas e, ao notar os personagens, grasna alto antes de
bater as asas dramaticamente e sair voando por uma janela quebrada, indo em direção ao milharal.

Momentos depois, um tremor sacode os alicerces da casa, e o teto desmorona. Todos dentro da casa ou a até 1,5 metro dela
devem realizar uma salvaguarda de Destreza CD 13, sofrendo 5 (1d10) de dano Contundente em caso de falha, ou metade
desse dano em caso de sucesso.

Personagens que vasculharem os escombros encontram uma escultura de madeira representando um corvo, com o nome “Phineus”
gravado na base.

### O Milharal

De alguma forma, este milharal está cheio de vida. Seus talos são altos, e o som de insetos zumbindo preenche o ar. As
plantas são tão densas e próximas umas das outras que formam um pequeno oceano de verde e amarelo. Corvos sobrevoam o
milharal como abutres e começam a grasnar assim que vocês chegam à vista.

O milharal conta como Terreno Difícil, e qualquer criatura que esteja a pelo menos 1,5 metro de distância de outra,
separada pelos talos, considera-o levemente obscurecido. O campo é um círculo irregular com cerca de 12 metros de
diâmetro.

![flud](https://www.dndbeyond.com/attachments/9/48/imp.jpg)

_**O Espantalho.**_ O **espantalho**, animado pelo espírito distorcido de Phineus, espreita no centro do milharal. Sua
cabeça é uma abóbora podre e inchada, com um rosto grotesco esculpido, ainda mais horrendo devido à carne flácida da
abóbora. O cabo de uma faca de esculpir prateada sobressai de suas roupas esfarrapadas. Essa faca está cravada em sua
estrutura de madeira. Uma criatura pode realizar um teste de Força CD 13 para removê-la, causando 1d4 pontos de dano
Cortante ao espantalho no processo.

Este espantalho não possui resistência a dano Contundente, Perfurante ou Cortante causados por armas de prata.

O espantalho se esconde entre os altos talos de milho nas bordas de uma clareira. A clareira tem 3 metros de diâmetro, e
o espantalho nota qualquer criatura que entre nesse espaço. Ele espera pacientemente até que sua presa se aproxime, e o
grasnar dos corvos alerta-o sobre a aproximação de criaturas. Uma criatura deve realizar um teste de Sabedoria
(Percepção) CD 16 para localizá-lo em seu esconderijo; caso contrário, ele surpreende os personagens ao surgir de
repente.

Quando o espantalho é derrotado, seu rosto esculpido parece suavizar-se em um sorriso. Seus “olhos” se fecham, e um
sussurro de “Obrigado…” escapa de seu corpo enquanto ele colapsa em pedaços de madeira e mofo. Se a faca prateada não
foi retirada antes, ela reluz no topo dos restos do espantalho.

_**Corvos e Diabretes.**_ Quatro corvos sobrevoam o campo. Dois são corvos normais, mas dois são **diabretes** em forma
de corvo. Eles sabem exatamente o que aconteceu na noite em que os pais de Sibyl foram mortos (veja “Informações
Privadas para o Mestre”) e atacam os personagens que derrotarem o espantalho.

Se os personagens estiverem gravemente feridos após a luta contra o espantalho, apenas um diabrete os ataca. O outro
desaparece para relatar a notícia a seu mestre infernal.

## Conclusão

Se a faca for devolvida a Sibyl, ela a aperta contra o peito — como se estivesse abraçando uma pessoa — e chora. “Toda
essa tragédia finalmente chegou ao fim”, ela diz. Em seguida, ela devolve a faca aos personagens e pede que fiquem com
ela, pois não deseja mais se prender ao passado. Sibyl decide queimar a casa e o milharal, colocando um ponto final
definitivo em tudo isso.

Telyma agradece calorosamente aos personagens por ajudarem Sibyl a fazer as pazes com seu trauma e entrega a cada um 10
po. Além disso, um dos personagens pode ficar com a faca prateada, que vale 50 po.
